CSS
(Cascading Style Sheets), hojas de estilo en casacada. Es un lenguaje de diseño y estilado para describir la presentación de un documento. 1996
Primer navegador en darle soporte, Internet Explorer 3.
Cascada, forma en que se aplican las reglas de css al documento. Se tiene que tener en cuenta el orden en q se ponen las reglas. 
Especificidad, un estilo sea más importante que otro.

SEMÁNTICA DE CSS
    <style>
        selector{
            propiedad: valor; /* Declaración */
        }
    </style>

HERENCIA
Algunas propiedades como color, font-family, etc. Se heredan desde los elementos HTML
Otros como el border no se heredan, salvo pongas el "inherit"
Valores especiales de la HERENCIA
initial --> establece el valor inicial definido por las especificaciones de css.
unset --> resetear el valor
revert --> revertir el valor de la herencia
inherit --> forzar el valor de la herencia

Cáscada
CSS lee las líneas de arriba hacia abajo, entonces si hay estilos del mismo selector y la misma propiedad, se toma el que está más abajo porque es como sobreescribirlo. En este caso tomaría el segundo por encontrarse después
p{
    color: #fff;
}
p{
    color: #000;
}

ESPECIFICIDAD 
Css tiene un algoritmo que tiene la coincidencia más fuerte, que tan específico es el selector por encima del general, así se encuentra más abajo o después.

(X, Y, Z)
X: ID's
Y: Classes, atributos, pseudoclases
Z: Elementos y pseudoelementos

#text (1,0,0) > .text (0,1,0) > p (0,0,1)

.description #text(1,1,0) > a #text(1,0,1) > #text(1,0,0)

Los estilos en línea en el mismo HTML, tienen mayor especificidad, pero es MALA PRÁCTICA.